---
title: 俱乐部指南｜如何从普通成员晋级骨干成员
layout: splash
excerpt: 2025-09-25
header:
  overlay_image: /assets/images/index.jpg
  overlay_filter: 0.25
---

## 一、前言

**华中科技大学开放原子开源俱乐部**（以下简称“**俱乐部**”）最早由一群志同道合的师生组成。成员来自多个学院和不同高校，秉持“**开放、共享、协同、贡献**”的开源精神，积极参与和推动开源项目发展。 为进一步促进俱乐部各 **SIG**（Special Interest Group，兴趣小组）的长期建设与传承，规范化建立从普通成员到骨干成员的晋升通道，特制定本《开放原子俱乐部骨干成员晋级指南》。

## 二、成员分级

普通成员：已加入俱乐部大群，但**未参与**某一 SIG 的日常工作，仅以学习、旁听为主。

SIG 成员：明确加入某一 SIG，**参与**该组的日常活动与任务分工。

骨干成员：通过 SIG 面试及贡献**考核**，加入**俱乐部飞书组织**，正式进入 SIG 核心层，承担 SIG 的传承与管理任务。骨干成员参照[俱乐部骨干成员管理规定](https://mp.weixin.qq.com/s/UVSLhUqN-bB0Klgt2od8OQ)进行管理。


三、晋级流程

1. 兴趣选择

普通成员可通过 [SIG 分布图](https://mp.weixin.qq.com/s/k62BAzRz6sdB_MhcdLhrlQ)、俱乐部公众号、俱乐部官网及 GitHub，了解各组方向、任务与仓库。

成员可自主联系对应 SIG 组长，表达加入意向。

2. 前期贡献

- 在正式面试前，鼓励**普通成员**对该 SIG 仓库进行开源贡献（提交代码贡献、文档完善、翻译校对、测试反馈等 PRs）。
- 参与前期贡献并联系**SIG组长**加入对应 SIG 的飞书外部群，可成为 **SIG 成员**
- 前期贡献既能帮助成员熟悉项目，也能展示能力与热情。

3. SIG 面试

- 由**SIG组长**组织，形式可包括：

  - 技术问答或任务演示

  - 过往贡献情况评估

  - 对开源文化理解与团队协作能力考察

- 面试结果**SIG组长**由**指导老师**与**管理组**反馈。


4. 骨干认定

- 面试通过的成员，进入**骨干名单**

- **骨干成员**需加入俱乐部飞书组织并**正式**加入 SIG 管理群，并承担 SIG 的日常事务、任务分工与新人培养职责。

## 四、考核与要求

技术贡献：在 SIG 对应仓库持续产出（代码/文档/维护等）。

责任承担：积极参与 SIG 活动，协助组长组织 SIG 内部事务。

传承培养：对新成员给予指导，推动 SIG 的持续发展。

### 考核机制：

SIG 组长定期统计贡献量，并参考仓库 PR / Issue 数据。

管理组定期回顾骨干成员活跃度，必要时进行调整。

## 五、激励机制

**俱乐部骨干成员**将得到优先获得**以下福利**：

优先使用俱乐部物理资源（服务器，开发板等）；

优先获得俱乐部报销参与开源活动的名额；

优先获得开源实习的推荐名额；

优先获得各种开源比赛的指导；

优先获得俱乐部指导教师的推荐信；

获得俱乐部津贴；

获得专属俱乐部域名邮箱；

## 六、附则

本指南在俱乐部指导教师的监督下，由俱乐部管理组与核心骨干负责具体执行。

本指南自发布之日起试行，根据实施效果定期修订。
